ご視聴ありがとうございました
まだいいのに
見届けたいんだ
この旅の終わりを
いよいよか
ええ
お前が何者なのか
きっとわかるはずだ
不安なのは私も同じだ
リルさん
カジ
モスコだ
ご視聴ありがとうございました
The halo brought away
You will fill my place
Come and see me
ご視聴ありがとうございました
Come and save me
空っぽ
ひどいな ここまでとは
ロムドが侵攻したことで モスコは滅んだ
ヴィンセントが知れば恨むだろうか
あの光だ
あの光がモスコを 焼き払ったのかもしれない
俺の過去を消すために
昨日今日破壊された後ではないだろう
そうか
あの光もおじいさまが
なぜ今になって
新たなプラクシーを捕獲するつもりか
ロムドで何が起きている
ピンス
元気出して
ああ
まだ着いたばっかだよ
そうだな
過ちですか
それはあなたも同じでしょう
己の罪と向き合うこともできぬか
責任転換
典型的な防衛反応だ
過ちでなければ
移民の受け入れなどという
食材の必要もなかった
弱者に手を差し伸べるのが
良き市民としての務め
その心の弱さが
この事態を招いたのです
あの男 ヴィンセント・ローを受け入れたことが
すべての悲劇の始まり
違いますか
大丈夫か
ええ
ここは都市の中心部のようだな
分かりません
中心部を知らないほど市民レベルが低かったのか
冗談だ
わかってます
ピンス
何を食べたとか誰と会ったとか何でもいいんだ
浮かんでこない
何も焦るな
今の自分を責める必要はない
早く行こうよ 少し一人にしてくれないか
ヴィンセント
具合が悪いなら船に戻っておけ
何か手がかりを見つけたら私も戻る
はい
ラプチュアの使用が罪なのではない
単なる熱核反応爆弾をラプチュアなどと語り紡ぎ
なおかつ封印しつつも温存する振る舞いこそ
責められるべき罪では
過去の過ちを繰り返したことこそがお前の罪
かつてのあなたは神を求め裏切られた
私は違う
我らを救わぬ神など求めぬ
ただ滅ぼすのみ
さらなる破壊を求めるか
地上にさらなる死と混乱をもたらすことで何が変わる
勝者が現れるがゆえに敗者も現れる
滅亡が必然だとしても
抗い続けるならば
ロムドは存在し得る
愚かな
この道を免れる術はない
破滅への道に
会わないきれぬとみて
死に向かうか
生還は乾満な自殺だ
絶望という安寧に
端的するのは優しい
だが今は変わらねばならぬのです
神を必要としない存在へと
私に絶望はない
抗うゆえにロムドはあるか
ならばやってみるがよい
お前のやり方で
私を生かすのですね
共に苦しむために
行くぞ
はい 局長
ラウルよ
お前はやがて知るだろう
我らのより深く
我らのより悲しい
我らの真の絶望を
消えた街
俺の記憶と同じ
俺の生まれた場所
俺が俺になった場所
なのに
何も思い出せない
あいつになれば 思い出せるのか
落ちるなよ
平均
おい ビンス
おい
ビンス
この距離でよく見えるな
おい
そっとしておいてやろう
ちゅ
上には何が見える
きっと卵だよ
卵?
うん
なんかね
丸くて大事なものが入ってるんだって
子供とか食べ物とか夢とかいろいろ
絵本の話か
うん 見るのは初めて
これだけの防護壁に守られた大事なもの
我々はあれをモナドプラクシーと呼んでいた
モナドは?
そしてあれは
モスコドームから
我々が奪い取ってきたもので
モナドプラクシーは
この奥にいたのかもしれないな
俺の記憶はないのか
それで俺は
存在していると言えるのか
あ、
何かいる
心配ない
ここなんか怖い
私にはどこか懐かしいが
似ているんだ
おじいさまの部屋に
呼び出しを受けるたび緊張したものだが
今となっては懐かしい
おじいさま褒めてくれた?
いやリル、
かわいそう
プラクシーはここにいたのか
ロムドは息子に進行し
モナドと呼ばれるプラクシーを
強奪した
なぜプラクシーがなければ 我々は生きられないのか
なぜロムドは他からプラクシーを 調達しなければならなかったのか
プラクシーはどんな風景を見ていたんだろう
鼓動
なんでビンス忘れちゃったんだろう
ピノなら忘れないのに
我々の脳は何もかも覚えていたらおかしくなる
ビンスも大変だったんだね
忘却はヴィンセントの心の防衛本能だったのかもしれない
しかしその記憶に真実があるのなら
パワーサプライが生きていれば
パワー?
お前が充電できそうなところ
あるよ
何?
パワーあるよ
なぜ早く言わない
なぜ早く聞かない
やった
だめか
フィノ バッチリ覚えたよ
お おう
その扉を開くことを許されたお方
覚えておりますとも
あなたさまをお待ちしていたのです
お客人
ご視聴ありがとうございました
記憶を消し、この地を離れ、何を得たのでしょうか
何も得られなかった、
そうでしょう
ですからここに戻られた
おっと、
先月ながら
その時のために用意されたのが私
記憶の番人を仰せつかったこのアムネジア
よもやそのことすらお忘れか
よいでしょう
それでは別れたものは一つにならなければなりません
私が主より預かりました大切な記憶
曖昧になることを恐れこうして書き付けておきました
ただ待ち伝える機械のままの私ならば
簡単にやりおせたであろう仕事でございます
心を持つ者は正気を保つための安全装置として
記憶をなくしてしまう
狂うのが先か忘れるのが先か
そうなる前にお会いできてよかった
分かっております
しばしのご有用
ああ ここはあなたがあの方とお会いになったときのことが書かれております
それでは早速
いやいや 大丈夫でございます
お預かりした大切な記憶
傷つけるようなことは断じて
断じて何やら面余な
行くたびも行くたびも決して忘れてはならない
いやいや
しっかりと書き付けたのですぞ
行くよも行くよもこの記憶を
なんてこと
これはあなた様のご記憶
なぜ戻ってきたのです
なぜ守り続けなければ
お!
なぜ!
ビンス
ビル
ビンス 起きたよ
具合はどうだ
平気です もう
手がかりを見つけた
バッチリ覚えたよ
施設の地下でパワープラントが作動している
行けるか
どのくらい眠っていたんだ
行くぞ
君には最優先でことに当たってもらいたい
プラクシーの再生計画よりも
我々に神は不要だ
君が怖がってどうする
神を殺したところで何も変わらない
その通り何も変わらない
ならば我々が細胞レベルで変わればいい
君ならできる
確信しているのは私だけではあるまい
面白い人だ
あれだけのことをしておいて
文字通り変わるのだ
我々自身をあるべき姿へと変身させてみろ
よい
ロムドで手に入るものであれば
手配しよう
赤い糸
ねえねえ
それ返して
ああ
すっごく大切なのこれ
そうか
うん
待たせたね
これはなんだ
リルメイヤーの代わりというわけか
代わり?
こちらが本物になるんです
行こうかリル
危ういな
こっちこっち
緊急時にも
電源が保持されるように作られた区画か
この場所
何か知ってるのか
いえただなぜか懐かしい気がする
この落書きは文字か
読めるか
いえ
やめよう
中に何かあるかもしれない
これ
ビンスの
お前のペンダントの形に
まさか
開いた
そいつは鍵だったのか
なんだ この部屋
なぜ こんなことに
あなた どなた
やめとけ 壊れている
死んでるの
どうした
別れたものは
一つにならねばなりません
別れたもの
やはり壊れてる
どういう意味だ
ヴィンセント
ヴィン
セント
あれ
ロムドエ
ロムドだって
おい どういう意味だ おい なんとか言えよ
これは
どうした?
おそろい
君は世界の謎そのものだ
他の男にその笑顔を見せてはいけないよ
美しい
まだ現れるか
貴様は滅んだはずだ
立ち向かうものの象徴というわけか
リーダー
貴様を滅ぼしてやる
私は貴様を恐れぬ
モナドからお前に向けたメッセージだったのか
モナド
モナドだった
貴様は記憶を渡したな
愛していたんだろう
結局
ここでも何も
いや
行くべき場所はわかった
残されたこのメッセージ
同じものをロムドで見た
プ
ラクシーであるお前に
初めて会った夜に
ああああああ
それがロムド
帰れるの?
帰らなきゃな
リンセントロー
お前は一体何者なのか?
もう一つのペンダント
なぜ同じペンダントがここにあったのか?
別れたものは一つにならねばなりません
それは ヴィンセントとエルゴのことなのか
だとすれば あのオートレーブを殺し 記憶という名の証拠を奪ったのか
戻ろう ロムドへ
ああ
あそこに帰るのか
旅の終着
これまでに多くのプラクシーと出会った
しかしその誰でもなく
あのメッセージ
そして2つのペンダントをつなぐ糸
すべてモナドだった
モナドとヴィンセントのつながり
そしてプラクシー
その答えはきっとあの場所にある
ご視聴ありがとうございました
スマイル園
そこは永遠の笑顔の国
ゲストの皆さんを夢の世界へと誘います
時を忘れるまで